tag style 기본 속성

절대 단위 지정자
(cm,mm,in,pt,pc)

상대 단위 지정자
(em, ex, px)

만일 단위중에 정수가 들어가게 되는 경우
1을 100%로 보며 조정 가능
ex) 1 100% 2 200% 3 300%



color 글자 색
background-color 배경 색
background-image: url메서드 사용 이미지 소스 파라미터에 url 기입
background-size: 가로세로 pixel, %,auto,  cover(비율 안맞아도 배경 끼워넣기), contain(비율맞도록 끼워넣기)
background-clip: border-box, padding-box, content-box
background-attachment

text-align 글 정렬(left,right,center)
text-decoration underline,line-through,overline
element::before 요소의 앞에 적용!
element::after 요소의 뒤에 적용!
element::selection 드래그 하면 적용!

display 속성
block
inline
inline-block(인라인 요소처럼 동작하되(줄바꿈x) 박스모델 조정 가능)

visibility 속성
none 
hidden
visible
collapse<table>한정 속성 값으로 선택 테이블 행 열 숨김!

box-shadow ⓐpx ⓑpx ⓒpx ⓓpx 색
오른쪽,아래로(ⓐ,ⓑ) ⓒblur농도 ⓓ크기(pixel 단위)


박스모델 관련 속성
block은 모든 방향 조정 가능
inline은 left,right만 조정 가능
 

margin
padding
border
  
박스모델 대부분의 속성 인자의 개수 따른 적용 순서

인자 1개 : 네 방향 모두 pixel단위로 조정
인자 2개 : 가로 세로 순으로 pixel 단위로 조정
인자 3개: top 가로 bottom 순으로 pixel단위로 조정
인자 4개: top right bottom left순으로 pixel단위로 조정

border-radius:  
인자 1개 : 전체 테두리 적용
인자 2개 : 왼대각선 방향 테두리 / 오른 방향 테두리 적용(4,8 형식도 가능!)

border-image: url(url 문자열) 꼭지점 쪽에 이미지가 붙는다.(비율 맞춰서 크기조정)
n round stretch << n 이 커질수록 감싸는 이미지 반복이 많아짐

border-style :

border-color:



box-sizing: content-box,border-box
box기준을 어디로 잡을까 정하는 속성

word-break: break-all(단어 중간에도 줄바꿈 가능),keep-all(문자별로 분리되는 것을 금지)
,normal(단어 분리 디폴트 값)

word-spacing: normal(기본 값 기본 간격),length(px단위),inherit(상속)

transition:애니메이션 변화 속도 조정가능(s << second) ex)0.5s 1s
기본, 상태클래스 둘 중 아무 곳이나 집어넣으면 작동

font-size: 글자 크기 속성
font-weight: 글자 굵기 속성
font-family: 폰트 스타일 변경 속성
font-style : normal, italic, oblique x deg(degree) >>x도 만큼 기울인 글씨체(왼쪽에서 오른쪽으로)-90~90도

font-variant:ⓐ 소문자를 작은 대문자로 바꾸는 속성
ⓐ에 들어갈 속성들
normal : 소문자를 작은 대문자로 바꾸지 않습니다.
small-caps : 소문자를 작은 대문자로 바꿉니다.


list 관련 속성들

list-style: type,position image
list-style-type: Ctrl+space 로 찾는 것을 추천(방대함)
disc(default) 검은 채워진 원
circle 검은 비워진 원
demical 1,2,3,4,...숫자 순차적으로 항목으로 지정
 lower/upper-alpha 소/대문자인 영문자
upper-roman 로마자
none  표기 x

list-style-position:
outside(default) 왼쪽
inside 항목 텍스트를 들여쓰기 적용

list-style-position-image: url













































용어 정리
추상화
복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려 내는 것을 말한다.



코테 때 알게 된 상식(feat 정수론)
유클리드 호제법
자연수 a b의 최대공약수를 구할 시 사용하는 기법
자연수 a와 b의 최대공약수는 곧 (a>b) a 와 a-b의  최대공약수가 같다!
다른 방식:자연수 n의 곱 경우의 수들을 순서쌍으로 순서대로 나열했을 시, (루트 n,루트 n)을 기준점으로
대칭이다!